---
categories:
  - linux
date: '2017-11-10T21:18:05'
description: ''
tags:
  - ubuntu
  - 安全
  - 网络
title: ubuntu16.04安全小结-01
---



本篇主要介绍以下三个部分：

1. 反病毒引擎clamav的安装和使用
2. ubuntu ufw限制访问地址
3. ubuntu用户连接失败锁定指定时间

<!--more-->

# 反病毒引擎clamav的安装和使用

## 简介

 ClamAV是一款开源的反病毒引擎，用于检测病毒，特洛伊木马，恶意软件和其他威胁。 它支持多种文件格式（文档，可执行文件或存档），利用多线程扫描器功能，并且每天至少3-4次接收其签名数据库的更新。

> Linux发行版并没有太多的病毒，因此大多数使用这种系统的人甚至都懒得使用防病毒软件。 如果确实需要，可以使用ClamAV。

## 安装

**安装clamav**

安装时需要root权限

```shell
apt-get install clamav
```

**更新病毒库**

```shell
freshclam
```

## 使用

**查看clamav帮助文档**

```shell
clamscan --help
```

**使用clamav扫描系统**

如果要扫描`/tmp`，则使用以下命令

```shell
clamscan -r -i /tmp
```

> -r表示递归
>
> -i只输出被感染文件

如果要全盘扫描，则更换目录为根目录即可

```shell
clamscan -r -i /tmp
```

所有病毒扫描出来之后手动删除，不推荐使用`--remove`参数直接删除。也可以使用`--move`参数移动到一个集中的目录。

## 演示

示例结果如下

```shell
root@ubuntu:/tmp# clamscan -r -i /tmp

----------- SCAN SUMMARY -----------
Known viruses: 6336991
Engine version: 0.99.2
Scanned directories: 17
Scanned files: 25
Infected files: 0
Data scanned: 3.95 MB
Data read: 2.09 MB (ratio 1.89:1)
Time: 20.427 sec (0 m 20 s)
```

Infected files字段显示为0，即表示没有感染（一般情况下都不会存在病毒）。

# ubuntu ufw限制访问地址

## 确保ubuntu防火墙处于活跃状态

```shell
root@ubuntu:/tmp# ufw status
Status: inactive
root@ubuntu:/tmp# ufw enable
Command may disrupt existing ssh connections. Proceed with operation (y|n)? y
Firewall is active and enabled on system startup
root@ubuntu:/tmp# ufw status
Status: active

To                         Action      From
--                         ------      ----
5000                       ALLOW       Anywhere                  
5000 (v6)                  ALLOW       Anywhere (v6)  
```

ufw处于active状态即表示防火墙处于活跃状态

## 禁用指定ip

使用以下命令禁用指定ip，以192.168.1.45为例

```shell
root@ubuntu:/tmp# ufw deny from 192.168.1.45
Rule added
```

加上之后来自192.168.1.45的新连接是无法连上的，原来已经连上的连接并不受影响。如果需要断开原有连接，需要kill。

## 指定ip取消禁用

使用以下命令取消指定ip的禁用，以192.168.1.45为例

```shell
root@ubuntu:/tmp# ufw allow from 192.168.1.45
Rule updated
```

也可以使用以下命令查看所有的防火墙规则，按照编号删除想删除的规则

```shell
ufw status numbered
```

防火墙的具体使用可以参考后续的参考资料。

# ubuntu用户连接失败锁定指定时间

faillog命令：With faillog you can lock a user’s account after x number of failed log in attempts.

具体faillog的选项可以使用以下man命令查看

## 配置方法

**修改 `/etc/pam.d/common-auth`**

```
auth required pam_tally.so per_user magic_root onerr=fail
```

在顶部加入上面这句话

**修改`vim /etc/pam.d/sshd`**

在`@include common-auth`上方添加，如下所示

```
auth required pam_tally.so per_user onerr=fail

# Standard Un*x authentication.
@include common-auth
```

**修改`etc/ssh/sshd_config`**

```
ChallengeResponseAuthentication yes

UsePAM yes
```

阿里云ubuntu16.04中UsePAM已经默认为yes

**设置失败次数和锁定时长**

使用faillog命令即可，具体使用参见man

以下命令设定失败三次后锁定用户，锁定时间为3600秒

```shell
faillog -m 3 -l 3600
```

**手动解锁**

root修改为你需要解锁的用户名

```shell
faillog -u root -r
```

**查看当前锁定的所有用户即时长等信息**

```shell
faillog -a
```

**废除锁定机制**

```shell
faillog -m 0
```

------

参考：

- [如何在Ubuntu 16.04上使用UFW设置防火墙](https://www.howtoing.com/how-to-set-up-a-firewall-with-ufw-on-ubuntu-16-04)
- [Ubuntu how to faillog](http://blog.bodhizazen.com/linux/ubuntu-how-to-faillog/)
- [How to scan for viruses with ClamAV on Ubuntu](https://www.howtoforge.com/tutorial/clamav-ubuntu/)

