---
abbrlink: 3269224175
alias: 2018/08/07/A-Dinner-At-Jack-Rose/index.html
categories:
- 随笔
date: '2018-08-07T00:22:31'
description: ''
tags:
- Dinner
title: 在杰克玫瑰的一顿晚餐
---









本次晚餐人员总共五人，分别是zhiyuan、yanyun、qiuiqu、yuliangmu、suncle。

刚开始听到鱼梁木这三个字就觉得这三个字肯定有一定的含义，但是有不知道，因此只能搜索一下，**鱼梁木**（**Weirwood** ）是一种遍布维斯特洛大陆的落叶乔木。它的树皮灰白如骨，叶色深红，有如千只染血手掌。多数鱼梁木的树干上刻有人脸，据说是古代的森林之子在先民渡过狭海而来之前刻上去的。现在的自由民和其余先民的后裔会在鱼梁木上继续雕刻。有时还会用树的汁液将雕刻的眼睛染成红色，当汁液滴下，看起来就像心树泣血。

<!--more-->

# 杂谈

五个人一起进了杰克玫瑰，开始点餐了，一如既往的是点了一些烧烤，炭烤五花肉和扇贝等肯定是必点的，每个人也都有自己想吃的菜，点餐也算是一帆风顺，很快就点完了。当然重头戏是杰克玫瑰的啤酒了，每人一大杯扎啤，后续再定。

说到酒量的问题，三个女生丝毫不虚一大杯扎啤，这也算是在我见过的女生里面很不错的了，反倒是男生有点认怂。因为经常喝酒，现在家里还有一箱茅台原浆酒没开始喝，在我看来喝酒这玩意喝的真的是一个气氛，几个人聚在一起，最有意思的就是喝酒扯淡说心里话，酒精给人带来的兴奋往往能套出一些平时不知道的，都很有意思。

至于谁和谁谈对象这些八卦事情，虽然有趣，但是刚入司没多久，对大家还不太了解，因此这件事我也就插不上嘴了，避免尴尬，在此直接略过。

若是几个同事坐在一起不谈论下公司的日常工作，一些内幕，某某同事以及某某老板，那就是不正常的。不过这个也直接在此略过，各家公司都有自己的特色，也都有自己特殊的奇葩点。不过我司的最大的优点就是在工程师文化吧，具体的参见我司大佬紫月苏写的文章[为什么我喜欢工程师文化](https://zhuanlan.zhihu.com/p/40660103)。

# 正片

谈的时间最久的大家也最感兴趣的当属谈发财之路了。先记录一下zhiyuan在创业路上一路摸索过来的心得：

1. 对于个人：寻找团队，避免单干。
2. 对于团队：定出一个能给大家全局规划并且让队员看到希望的leader，需要会吹牛逼画大饼，给队员以干劲，而且需要有一定的引入投资的能力。
3. 不要轻易加入队友，需要确保每一个队友都有一定要创业的决心，有狠劲，至少不会想中途退出影响到其他队友，要不就是一首凉凉。
4. 对于idea：和产品息息相关，因此谈论的较多，关键在idea的选择：互联网创业最容易想到的是各种游戏（剧情、养成、恐怖、色情、诈骗，写在刑法里面的都是最好赚钱的，但是不要轻易触碰）
5. 从兴趣出发，找到属于团队的兴趣。

在整个谈论的过程中，越来越觉得技术人员在一个团队中是很容易被替代掉的，但是一个好的PM是不可替代的，从鱼梁木身上看到了太多合格的PM应该具有的素质，更何况还是PM兼设计师，听说画画特别好，其中最重要的素质应该是：

- 接触尽可能多的优秀的产品，了解其产品设计思维。
- 从用户出发，从人性出发，一个自己都不想用的产品，别人肯定也不会去用

在这里，如果是一个对游戏感兴趣的PM，想在游戏方面创业，自然应该玩很多很多的优秀游戏，就毋庸置疑了。

当然，除了在自己的老本行走技术创业之外，还有一种比较可行的方法是输出技术到其他国家，但是需要和人合作，毕竟不像纯互联网创业零成本。这种创业类似于倒卖，有点做贸易的意思。在这里列举两个我身边的例子，但都不是IT行业的。

第一个例子是越南-少爷，一个反面例子，虽然我们关系现在很不错。但是实际情况我还是想在这里面描述一下，没有规划清楚自己想做什么，都是走一步看一步，做直播的时候没有想通过直播扩展人脉，因此在后续直播无法继续进行的前提下再去做一些中越贸易之间的事情的时候发现只有货源没有销路。

第二个例子是鬼脚七，一个正面例子，做直播的时候积极拓展人脉，梳理自己正直可靠的人格形象，后续停止直播，开始做中越之间的各种倒卖，比如水果，海鲜，坚果等等，着实赚了一大笔，因为只要找到货源完全不愁销路。这个问题恰恰是少爷面临的最大的问题。

这两个例子想说明的意思有两点：

- 做事情之前需要好好规划，每一步创业都要有明确的目的。
- 必须要拓展人脉，让你身边的每一个人都成为你日后创业的助力器。

最后也希望少爷后续的短视频业务一路顺风。

当然本次聚餐的最大收获是建立了一个名为色轻游戏的群组。希望能找到志同道合的人