---
abbrlink: 3225437283
alias: 2019/11/13/how-to-consider-working-from-travel/index.html
categories:
- 随笔
date: '2019-11-13T20:14:34'
description: ''
tags:
- 感悟
- 旅行
- 采访
title: 如何看待work from travel
---









什么是work from travel？简单说就是边旅行边工作。每时每刻都想体验不一样的生活，想待在不同的地方思考当地人的生活方式，想一直走在路上，想永不停歇，想...

其实也就是一直在想，虽然也做了一些探索，也尝试做了一些准备，但是终归没有迈出这一步。不知不觉就过了毕业之时给自己设立的前3年：3年内可以随心随意玩任何地方做任何事情，不需要攒钱也不需要考虑任何人的想法。当然，也是为了用3年时间去记住一个人也去忘记一个人。确实，这三年我差不多是这么过来的。

所以，子龙经常会说，你怎么又出去玩了，下次去哪儿呀？朋友圈底下，红姐又评论了一句”潇洒哥“。说好不失散到后来慢慢没人水群的老同学们明确的表示羡慕。但是我知道，所有的这些不过是我在多年前就规划好的人生路线，我很清楚的知道自己在干什么。从我的规划里面也不难看出，为什么我一直都想谈一谈work from travel这个话题。

说回work from travel，我大致问了一些不同行业的朋友他们的想法，算是一次简易的线上采访。从中挑了几个算是有代表性又想法略有差异的看法，他们的职业不一，问题也不尽相同，就在这里记录一下，没有做任何改动的原始记录，也不做任何评价。

<!--more-->

### 新媒体运营-女

1. 新媒体行业主要在做什么，新媒体运营的工作主要内容是啥呢
> 通过各种手段把产品推广出去，得到更多的流量，流量即关注人群。配合全平台进行营销
2. 视频剪辑最好的入门方式是啥，有什么不错的资料推荐
> premiere，B站有很多入门视频，不需要买书也可以
3. 做视频的个人或者公司常见的变现方式都有哪些
> 接广告卖产品，或者卖自己的产品
4. 你怎么看vlog以及前景
> 是趋势，有前景，但是要看作者的人格魅力 技术 话题
5. 怎么看待work from travel？
> 有很多人在做，他们要么有上述优势，要么有钱有闲

PS：有些人他们先自己做，做得很好之后，辞职专职做，并且把运营给公司负责，Papitude就有不少这样的创作者

### 服装设计师-女

1. 怎么看待work from travel？
> 感觉旅游工作幸福指数很高，也具有挑战性，也可以看见世间的美好
2. 服装设计师是否也可以做到work from travel？
> 我觉得可以做到，这样子做出来的产品会更有意境，更有画面感
3. travel的过程中你觉得可能有哪些收入？
> 没有收入，有可能当一个走鬼变卖一些东西吧或者自己的一些小设计，或者增加自己的流量增加粉丝数量以后有些其他突破
4. 怎么看待短视频、vlog及其变现方式？
> 觉得挺好的，用自己的视角思维收获一批志同道合的人交流还可以赚钱
5. 怎么看待美团，去哪儿等OTA公司？
> 没想法

### 金融从业者-女

1. 怎么看待work from travel？
> 旅游中工作当然是不愿意的，我更倾向旅游和工作分开，不然旅游都变成一种负担，达不到我要的度假效果。
2. 金融从业者是否也可以做到work from travel？
> 当然可以，现在移动互联网发达。但我不太理解想表达的是金融从业者从事旅游工作，还是一边旅游一边处理工作事宜。如果是前者我不太愿意，任何工作都有它的核心部分；如果是后者那工作未完事项还是必须要做。
3. travel的过程中你觉得可能有哪些收入？
> 代购打折差价，商家返点，攻略游记卖给旅游平台等等
4. 怎么看待短视频、vlog及其变现方式？
> 隐性消费，网上有很多教程如果有心学习人人可拍短视频，可关注喜欢自拍却没有条件的，像滑翔伞一个短视频拍摄可收40元人民币，要有平台支持。
5. 怎么看待美团，去哪儿等OTA公司？
> 提供更便捷的路径了解资讯，对比各种信息找到更适合自己的消费，是消费升级很好的嫁接工具。使用页面的操作性，美观，客服态度都有利于提高平台竞争力。

### 产品经理-女

1. 怎么看待work from travel？
> 喜欢就可以去尝试，现在也没有啥负担，年轻就应该体验多种生活方式
2. travel的过程中你觉得可能有哪些收入？
> 旅游收入分两种咯，正式工作和自由职业者。正式工作：跟公司签约，限制有些大，工作有旅游体验师之类的。自由职业：不限制地点的感觉都可以，比如写作，专业相关的私活啥的。
3. 如何稳定的接到性价比不错的私活？
> 私活这种都是靠人介绍啊。私活一般性价比高的不多，如果性价比高的话那大家都不上班了。
4. 怎么看待IT咨询？
> 暂不了解
5. 怎么看待短视频、vlog及其变现方式？
> 这些方式刚开始的时候比较赚钱，现在也越来越不好变现了。任何来钱快的除了犯法都离不开运营，一个人做这些都太难了。

### 资深程序员-男

1. 热爱旅游嘛？
> 不怎么热爱
2. 怎么看待work from travel？
> 对人的安全感有一定考验，但是很爽，人生很值得
3. travel的过程中你觉得可能有哪些收入？
> 现在的话，自媒体是一方面，还有 remote working 也是可以的，软件的话可以做点小外包，一些咨询工作（随便想的）可能也可以
4. 怎么看待短视频、vlog及其变现方式？
> 直接收入比较难，要做大了才能靠恰饭获得视频之外的收入
5. 怎么看待美团，去哪儿等OTA公司？
> 没啥特殊的看法，反正赚钱呗，做啥都差不多，他们不做也有人做。。。

### 我的看法

潇洒走一回，精彩过一生。

且用这10个字来概括我对work from travel的看法。以前一直有一个想法就是如果不能一直走在路上那人生还有什么意义。没时间，那就不工作，没钱，那就在路上赚。

在我的奇妙清单的Go目录下面的README里面，一直都贮藏着这么一段话：想旅行就别背太多行李，想恋爱就别怕听见心碎声音。做一个身体和心灵都勇敢的人，趁着身体未老，心灵还透明。迎着风，走着，爱着，哪怕这不是你的方向，但别让自己站在原地感叹青春短暂，人生无常。

到如今我也不记得这段话的出处了。但我知道，旅行是一项终生事业，我会一直坚持走下去。

只是这不再是唯一的事业了。这三年我逐渐找到了一些适合我的节奏并且自己也喜欢的一些事情，很幸运。

现在来到了当初规划的中间5年，无论工作还是生活都必然有一些不小的改变，会改变态度会改变方法，同时也决定了明年的基调。至于第四季度的OKR，其实关于我的部分早在10个月之前就已经定下来了，那么就删掉一个8月份才加入的todo吧。我总是习惯用一段不短的时间去总结一些珍贵的往事，即使只是一些插曲，而且我往往都做到了。

有点写不下去了，就这样。

---

参考：

- [我是怎麼邊工作又邊旅行世界的](https://www.backpackers.com.tw/forum/showthread.php?t=1782498)
- [两年半环球旅行经验｜如何边旅行边赚钱？](https://www.jianshu.com/p/2c6e8fe05836)
- [如何机智地边旅行边赚钱？](https://www.mafengwo.cn/wenda/detail-6947591.html)
- [Digital Nomad Job Site Directory](http://remotejobs.hobowithalaptop.com/)

