---
categories:
  - 随笔
date: '2020-08-30T16:35:30'
tags:
  - 面试
  - offer
title: 程序员小哥教你秋招拿大厂offer
---



快要到秋招了，对于应届生来说，秋招是一个特别重要的机会。对于社招同学来说，金九银十也是一个很好的跳槽窗口。

而我呢，因为是从上海到广州工作，就没有提前先把工作定下来。刚好也趁这个机会出去旅游了两个月。

旅游结束，等到要开始找工作的时候，发现很多知识点也都忘记的差不多了。说是从0开始准备面试似乎也不是那么过分。

但最终，大概花了3周时间，最终面试通过找到了一个薪资还不错的工作，入职广州仅有的几家大厂之一的YY欢聚时代，任职高级后端开发工程师。

<!--more-->

# 没有时间规划就没有offer

时间规划特别重要，前期你需要做的就是需要指定一个时间计划，我给自己定的面试准备时间是两周，充分准备之后才会投递简历。

一般来说，整个面试准备过程，主要分为4个部分，分别是准备简历，回顾曾经做过的项目，复习各种计算机相关理论和技术栈，还有刷算法题。

那我是怎么规划时间，将各个部分复习到位的呢？

首先，你要明白，你这次找工作是面向面试编程的。因此你得有一个意识，你不需要搞明白所有的东西，你只需要从繁杂的技术点里面剥离出面试中最可能被问到的每一个小点。

比如很多同学会花费大量时间，单独去复习自己日常使用的计算机语言。比如Python或者是Java，也可能是其他的。但其实这样性价比并没有多高。

一方面是因为你一定会刷算法题的，那么在刷算法题的时候语言相关的就顺带过一下就好了。另一方面是如果你真的要复习语言，那么只需要复习大概率会被问到的知识点就好了，并不需要单独时间。比如只需要复习Python的装饰器应用，Java的并发库实现，还有各个语言的垃圾回收机制等等。

这一步就是在做减法，给你的面试过程减负，有了这个意识，你就会觉得整个过程很轻松。

然后你需要合理的分配时间，我采用的是3+4+7的比例来分配这14天时间的。

3就是3天，用来准备简历还有回顾曾经的项目。简历要写得数据化而不是泛化，数据给面试官的冲击远远比一大堆笼统话语来得更直接。

4就是4天，用来复习各种计算机相关理论和技术栈。大后端的范畴内，考的知识点很泛，需要熟悉的方方面面很多。

比如运维开发相关，以docker+k8s为例来复习持续集成自动化部署相关。

比如大数据相关，搞清楚Hadoop生态圈主要组件的工作原理以及流程，当然也不要仅仅局限在这个圈。

此外，还有常用消息队列、关系型数据库、非关系型数据库、分布式设计的各种理论，熔断、限流、降级、秒杀，CAP理论等等。

最后的7就是7天，用来刷算法题。大厂面试必问算法，这是所有技术人员逃不过的关卡，也是大多数同学的最头疼的事情。

那么怎样才能高效顺利的攻破算法这一关呢？

# 高效刷算法题的秘诀

我上家公司的领导是传说中有着拉之微笑的拉总。毕竟是再惠公司唯一后端专家，技术能力没得说，广度如宇宙，深度似海洋，后端技术栈就没有拉总不知道的。

但我也经常看到拉总在LeetCode上刷题保持手感，最终拉总凭借自身强大的技术能力，再加上不断刷题保持算法的手感，成功入职哔哩哔哩。

大牛都需要刷题，更何况普通程序员。

现在大家基本都是在LeetCode上刷题，我们也只需要用好LeetCode这一个平台就够了。

开始之前，我们还是厘清我们的目的，我们是为了面试刷算法题，而不是刷着玩，也不会为了刷算法题在LeetCode上打榜争排名。

那么最高效的刷题方式还是分类刷题最好。你可能会问了，为什么不是把LeetCode一题一题的刷完呢？

首先，你并没有这么多的时间，LeetCode目前有1700多道算法题，要刷完需要大量的时间，但面试中并不会都问啊，那么我们就需要有针对性的去刷题。

此外，1700多道题目中有大量重复类型的题目。同类题目中只需要彻底搞清楚一稿题目的，举一反三就能解决这一类型的全部问题。

你有可能会问，这么多题目，我怎么知道哪些题目是一类的呢？别着急，已经有大牛为我们分门别类的整理好了LeetCode的刷题指南。

我自己刷过并且感觉有效的是github上的一个LeetCode题解仓库：

- https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/Leetcode%20%E9%A2%98%E8%A7%A3%20-%20%E7%9B%AE%E5%BD%95.md

然后按照分类，我用了一周的时间，针对性的刷了40多道各个类型的题目。这个仓库给出的是Java语言的题解。我最熟悉的是Python，自然用Python刷题了。

附上我的Python解法：公众号回复【刷算法题】，可以获得Python解法的代码包。

# 不会不要慌，大胆给出你的猜测

分门别类的刷完题目之后，你的心里应该就更有底了，但是面试嘛，总有一些你没有准备到的技术点，总会被问到一些你完全不知道的角落。

遇到这种情况完全不用慌，大胆的告诉面试官：我不会，但是我猜是xxx这样的。

而且，只要你大胆的给出自己的猜测，只要是基于你的理解，基于你所掌握的基础理论，我相信你是可以猜到八九不离十的。

而且即使真的错了，面试官也可以从中看到你的自信，也能了解到你面向未知问题的分析思路。而这些也正是未来职场上真正需要的能力。

从我以前作为面试官的经历来看，我不喜欢面试者什么问题都能答得很流利，我更喜欢有一些关于未知的探讨，这样才能考察出面试者真正的底层能力。

从我这次作为面试者的经历来看，显然，我的大胆猜测给了面试官很好的印象。

---

最后，这篇文章是从个人号Suncle迁移到职场亮哥这个企业号的第一篇文章，感谢之前的朋友的不离不弃，迁移过程中没有一个人取关，谢谢大家。

后续会有一篇文章解释为什么会去做这样的迁移，背后究竟经历了怎样的深思熟虑，又是否有职业规划上的方向性改变呢？公众号的定位又是什么呢？尽情期待吧！

还有新鲜出炉的留言功能，作为即将成长起来的头部大号的第一批用户的你们，请尽情的留言吧，哈哈哈！

