---
abbrlink: 3829424162
alias: 2018/09/17/This-Life-Is-Not-Completed/index.html
categories:
- 随笔
date: '2018-09-17T01:26:22'
description: ''
tags:
- 读书
- 总结
title: 此生未完成
---









我们要用多大的代价，才能认清活着的意义？

- 晋升无门的职场？
- 彻底失败的生意？
- 突如其来的癌症？

不，这些代价都太大。我们不禁经常思考：生活的意义是什么？我究竟能为之做点什么呢？

<!--more-->

# 此生未完成

估计只有在生死临界点的时候，才会发现，任何的加班（长期熬夜等于慢性自杀），给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。如果有时间，好好陪陪家人，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去买什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也很幸福，和亲人在一起，离开大城市回家乡也很愿意。

或许透过生死，才会觉得名利权情都很虚无，尤其是首当其冲的名，说穿了，无非是别人茶余饭后的谈资。即使你名声四海皆知响彻云天，也无非是一时猎奇，各种各样的人揣着各种各样的心态唾沫四溅过后，你仍然是你，其实，你一直是你，只是别人在谈论你的时候，你忘记了你自己是谁而已。

有太多的计划要完成，有太多的事情要应付，总是觉得等做好了手头的事情，陪父母也是来得及的，反正人生很长，时间很多。现在想想并不尽然，只有一天天的过，才是一年年，才是一辈子。无头绪的追逐与奔忙，一旦站定思考，发现半辈子已经过去，自己手里的成败并无多少意义。

入了社会才发现，思考的时间并不太多，每次去思考多少回有个因由，一旦开始思考，有些事情会想不明白，会迷茫，会觉得要做的事情还有好多好多，会觉得一天的24小时完全不够用，恨不得有48小时。慢慢的每个人变得拘谨又谨慎。

>  我的房间很小，我就把窗户开的很大。
>
> 我的感情很重，我就把诺言许的很轻。
>
> 我的往昔很空，我就把今天填的很满。
>
> 我的喜悦很少，我就把笑容积得很多。

在你的人生里，朋友的个数很有限，每个人的精力更是有限，没有那么多的时间和精力去维系，遇到关键的人与珍贵的事，要积极争取，可以失败，但是不能放弃。

# 癌症

虽然并不是我自己得癌症，但是每次看到思考到这样的话题，不禁会反思自己的现状，反思自己和癌症的距离。我有很多不好的习惯，同时又生活在不那么好的环境里。

**饮食习惯**

- 瞎几把吃：不挑食某种程度来说，并不算什么好习惯
- 暴饮暴食：每个周末基本不吃早饭，有时候甚至一天只吃一顿饭，饭量又大，结果暴饮暴食。
- 嗜荤如命：每次吃饭都会点很多荤菜，可劲的吃。最近一次团建完，至今还想着海璐秘制的红汤火锅。

**睡眠习惯**

自己大的坏习惯便是睡眠不规律，以前总觉得睡觉是一件很浪费时间的事情，因此即使到了晚上什么也不做，静坐着也不想去睡觉。同时心里又很明白，早睡的两个小时早起之后一样可以做自己想做的事情。但是就是执行不下去。

千里之堤毁于蚁穴。我们是现代人，不可能脱离社会发展的轨迹和现代的生活节奏以及身边的干扰，那么，在能控制的时候多控制控制，在能早睡的时候尽量善待自己的身体。有些事情，直播也好，玩游戏也好，想想无非感官享受，过了那一刻，都是浮云。

现在想来，唯一踩在地上的，就是自己健康的身体。还有最最重要的自己的头发，发际线越来越高，发质越来越差，很难想象以前的头发像刺猬的硬刺。突然想到包总的头发，不，我不能那样。

**突击作业**

无论是大学四年还是工作后的两年里，经常都是有计划但是也是要到最后deadline之前才去做，已经熬了数不清楚多少个夜晚。以至于到现在面容憔悴，不复当年神采奕奕。更可笑的是，已经遇到被很多人问是不是已经30岁了，拜托，我才25，芳华正茂啊。

这种突击作业的行为就好像一辆平时就跌跌撞撞一直不维修的破车，一踩油门就彻天彻夜地疯跑疯开半个月。一年搞个四五次。就是钢筋铁打的汽车，开个二十几年也都报废了。更别说是人了。

**环境问题**

随时注意身边的生活环境，小心甲醛致癌，要是经年累月的浸泡在甲醛超标的环境里，最终很难不得癌症。恰巧最近自如等租赁公司的房子很多都爆出甲醛超标，目前我住的这个自如单间其实还不错，但是柜子确实有些味道，看来需要买个绿萝调节一下。

# 每日修身

平日工作虽然规律，但并不那么健康，特别是周末，更是谈不上计划，完全是混乱的日子。之前看到曾国藩家书里的日课十二条，在这里摘录并解释如下

1. 主敬：整齐严肃，无时不慎。无事时心在腔子里；应事时，专一不杂，如日之升。

   > 衣冠外貌保持整齐，心思神情端正严肃，时时刻刻都要保持警惕。闲时，宁静致远。忙时，专心致志。就像早晨的太阳一样保持旺盛的精神状态。

2. 静坐：每日不拘何时，静坐半时，体验静极生阳来复之仁心，正位凝命，如鼎之镇。

   > 每天不限任何时间，必须静坐一小时以上，体验圣人所教诲的仁心，使思虑不出本位，以使性命凝结，就像宝鼎一样镇定而不可动摇。

3. 早起：黎时即起，醒后不沾恋。

   > 天色刚亮就赶紧起身，醒了以后一定不要有留恋安逸甚至淫邪的念头。这一点真的需要学会。

4. 读书不二：一书未点完，断不看他书，东翻西阅，徒循外为人，每日以十叶为率。

   > 一本书还没有读完，一定不去看其它的书籍。东翻西阅地随意读书，对自己的道德学问没有一点益处，不过就是一个只求知识而没有道德的人。每天必须圈点十页。

5. 读史：丙申购二十三史，每日读十叶，虽有事不间断。

   > 在丙申年购置《二十三史》，每天都仔细读上十页，从不间断。此为读书，该学。

6. 谨言：刻刻留心，是工夫第一。

   > 时时刻刻细心留意，这是为人处世的第一等功夫。花太多，这点要改。

7. 养气：气藏丹田，无不可对人言之事。

   > 能够做到内外统一、光明正大之行，没有奸诈计谋、行险侥幸之念，任何所作所想都能够说得出口，只有这样，才能将真气存蓄于丹田之中。

8. 保身：节劳节欲节饮食，时时当作养病。

   > 要节制操劳，节制欲望，节制饮食。时时刻刻都像养病时一样地保养自己的身体。

9. 日知其所亡：每日记茶余偶谈一则。分德行门、学问门、经济门、艺术门。

   > 每天读书，都要将心得体会记录下来，不要刻意地从书中谋求深意，否则，就是曲从于他人。

10. 月无忘所能：每月作诗文数首，以验积理之多寡，养气之盛否，不可一味眈着，最容易溺心丧志。

    >每月都能有机会复习已经学过的知识和本领：每个月必须做诗歌或短文数首，用来检验所学理论是多还是少，所培养真气是否充盛。不可以一味地懒惰迟延，这样最容易使自己的远大志向丧失殆尽。

11. 作字：早饭后作字半小时，凡笔墨应酬，当作自己功课，不留待明日，愈积愈难清。

    > 早饭后必须练习书法一小时。而且，所有文字方面的应酬，都可以作为练习书法的机会。凡是今天的事情，一定不许留待明天去做，事情越积越多，就会越难以清理。今日是今日毕，要改。

12. 夜不出门：旷功疲神，切戒切戒！

    > 出门应酬玩乐，会使人荒废修养功夫，会使精气耗损、神情疲惫。所以，这种不良习气必须彻底戒除！这一点，尽量减少，毕竟今时不同往日。

# 读书

此次只谈狭义的读书，也就是读本，暂且不谈读书的延伸意义，比如求学等等。

最近这段时间，得益于家用电脑的固态硬盘烧坏了，三个月没有带电脑去维修点修，闲来无聊，拿起了之前一直没有读完，而且还在今年的读书清单中的《此生未完成》，这一次并不是读几页就觉得枯燥乏味后放下，而是连续用了几个晚上去理解，去消化，去共鸣。已经有许久没有像这几天一样完整的读过一本书了。曾经我给自己找了很多不肯读书的理由，到头来却发现，这些理由其实不是理由，最大的问题是静不下心来，空虚浮躁，总是觉得这个不好那个不好，丝毫不去体会读书的乐趣和作者的思想。

读书，要读的是别人的思想，要参透的，是高尚悲悯的人性，矜持贵重的品行，洞明豁达的修养，锲而不舍的理想和追求。

现在，我很享受读书的感觉，这种感觉以前从不曾有，借着这种感觉，顺便又给自己买了几本书，几乎都是经典，有的是一直就想读的，有的是别人的推荐的，有这么几本：

- 《飘》 玛格丽特·米切尔（小平的推荐）
- 《约翰·克利斯朵夫》 罗曼·罗兰
- 《人间失格 (博集文学典藏系列)》 太宰治, 颜月（心言的推荐）
- 《傲慢与偏见》简·奥斯丁
- 《千年一叹》 余秋雨（心言的推荐）
- 《简爱 英文版》夏洛蒂

再加上目前每天上下班在地铁上读吴军博士的《硅谷来信》，整体来说，读书内容较以前更加丰富，多少有点想弥补以前读书少的遗憾了。

---

读完整本《此生未完成》，发现并没有清楚的去写此生到底是什么没有完成，更多的是穿插在回忆中，在小事里。重新看一遍自己的心得体会，发现也是零零散散，毫无章法。

