---
abbrlink: 535377457
alias: 2020/09/07/why-can-not-you-sleep-well-under-so-much-pressure/index.html
categories:
- 随笔
date: '2020-09-07T02:22:53'
tags:
- 职场
- 睡眠
title: 你压力都这么大了，怎么还睡不好？
---








在这个社会里面，每一个人压力都不小。特别是在大城市的小伙伴们，加班是常态。

面对着高消费和高房价这两座大山，随之而来的，就是焦虑，进而失眠。按照这个逻辑，应该是压力越大才会越容易失眠啊。

但我却不这么认为。你压力都这么大了，怎么还睡不好？难道不是一回到家倒头就睡的嘛，睡眠效率是100%才对啊，应该是远高于普通人的90%啊。

可是你为什么还是失眠了呢？

<!--more-->

而我只有一种情况会失眠，那就是窗户没关，蚊子进来了，而我却以为关了窗户，但其实我只是拉了窗帘。

其他所有的时间我都能睡得很香，效率也很高，第二天也不会感觉到困。

记得今年5月走318线的时候，在新都桥露营营地的小河边扎下帐篷，海拔3300米，被子也不太够，其他人也都没有睡着，我还是睡得很香，即使外面河水哗啦啦的响。

# 你越在乎睡眠，反倒越容易失眠

不要老是想今晚没睡够怎么办，躺下睡不着，我是不是身体出什么问题了？

别人都能睡八九个小时，我自己只能睡五六个小时，怎么办？

自己每天都睡不够，影响工作、学习怎么办？今天早上3点就醒过来睡不着了，怎么办？

这听起来有些反常理： 我对睡眠有要求，反而让我睡不好？

你仔细想想，是不是这样。

你心里面顾虑的事情太多， 顾虑工作，顾虑学习，顾虑考试，顾虑和别人的约会。

每次到了考试前，拼命的让自己睡觉，却失眠了，考试结果一塌糊涂。

然后就陷入了死循环。越担心睡不好结果越睡不好，越睡不好越担心。

要解开这个死结，需要降低自己对睡眠的短期预期。

就好像财富一样，不要老想着去挣钱，要去理解财富创造的规律，做正确的事，财富自然会发生。

# 破除3个睡眠误区

**误区一：每天必须睡够8小时。** 高质量的睡眠不需要每晚睡够8小时，很多人觉得自己没睡好，只是没睡到自己设定的8小时而已。

有时候早上6点多醒了，好像也没有很困，但是算了下时间，离平时起床还有一个小时，这时候就很担心，这提前醒了可咋办啊，今天还有这么多事情要忙，又没睡好，好烦啊。

不过大可不必有这样的担心，8小时只是人这个物种每天晚上睡眠的一个平均数而已。

每个人睡眠时间的长短都是不一样的，没必要非得达到8小时，有自己的睡眠节奏就行了。

**误区二：喝酒能改善睡眠。** 酒精虽然能助眠但是并不能提升睡眠效率，即使你喝了酒睡着了，第二天精神就真的会变好？多数情况下也并没有。

去年有一段时间，晚上下班我经常会去买两瓶RIO，有水蜜桃味白兰地的，也有蓝玫瑰味威士忌的。

但是我喝酒只是享受微醺的感觉，并不是为了助眠。喝完之后入睡确实很快。

第二天我并没有觉得精神比不喝酒更好，甚至有一些下降，白天出现了一丝丝困。

其实酒精会打断你的深度睡眠，酒喝多了，第二天会觉得全身疲乏，精神会更差。

**误区三：晚上没睡好中午还有午睡。** 你越是睡不好越是不能午睡。在互联网公司上班，绝大多数同事都是有睡午觉的习惯的。可能是因为前一晚没睡好，需要午睡补一补。

也可能是因为下午还要工作，强迫自己休息，进而提高效率。

如果是为了提高下午的工作效率，那中午可以眯个十分钟。

但是如果是前一晚没睡好，那么并不建议中午休息。因为中午休息了，晚上又容易睡不着了，这样就进入了恶循环。

另外午睡不能超过30分钟，超过30分钟就容易进入深度睡眠。这时候被闹铃叫醒，只会觉得更困乏。

# 提高睡眠效率的实用方法

**了解自己大概每天需要睡几个小时。** 每个人每天需要的睡眠时长不一样。撒切尔夫人一天只需要睡四五个小时，而网球名将费德勒每天需要睡10个小时。

那么怎么找到自己的睡眠时长呢？有一个非常简单的方法。

> 你可以找一个周天，完全不需要工作，按照喜欢的方式安排一定的事情，比如爬山、约会、看电影。到晚上觉得困的时候就睡觉，并且记录一下时间，第二天睡到自然醒，就可以知道自己需要的睡眠时间是几个小时了，也知道了几点开始睡觉，几点起床了。

按照这个方法，我自己每天需要睡6个半小时，第二天就可以精力充沛了。

知道自己的睡眠时长和规律之后就按照这个节奏去实践吧。

而且早上一定要在同一时间点起床，不能赖床，立马跳到地上。晚上也是，不困就不上床，困了才去床上，去了就立马睡。

另外每天工作再忙，都找点时间出去晒晒太阳，整天待在恒温大楼里面，只能接触到人造光，蓝色光的成分太少。

我的IT同事们，愿意吃完饭去溜一圈的人寥寥无几。

中午尽量不睡觉，把困意留到晚上，就这样坚持下去，一定能收获好的睡眠。

当然最最最重要的一点是，睡眠，真的不需要太刻意。

好吧，到这里，你离好的睡眠应该更近了一步。那就慢慢改善吧，像我一样，到哪儿都能倒头就睡，睡眠效率100%。

毕竟，人生的失控，始于逐步推迟的睡眠。而人生的进步，始于高效率的睡眠。
